# Небольшой гайд по Git

## Git введение
Git - это распределенная сиситема управления версиями.

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория необходимо создать папку которая в дальнейшем будет служить нам локальным репозиторием -->
заодим в VSC --> находим в верхней панели плашку * Вид * --> открываем терминал --> вводим команду git init .

## Создание коммитов
git commit -m "Name of commit"    # зафиксировать в коммите проиндексированные изменения (закоммитить), добавить сообщение
git commit -a -m "Name of commit" # проиндексировать отслеживаемые файлы (ТОЛЬКО отслеживаемые, но НЕ новые файлы) и закоммитить, добавить сообщение

## Git checkout 
Переключение ветвей или восстановление файлов рабочего дерева.

## Git add 
Это команда для добавления изменений в коммите.
git add file name.(любое расширение md,txt и тд).

git add .        # добавить в индекс все новые, изменённые, удалённые файлы из текущей директории и её поддиректорий
git add text.txt # добавить в индекс указанный файл (был изменён, был удалён или это новый файл)
git add -i       # запустить интерактивную оболочку для добавления в индекс только выбранных файлов
git add -p       # показать новые/изменённые файлы по очереди с указанием их изменений и вопросом об отслеживании/индексировании

## Git status
Команда для просмотра состояния репозитория.

## Git log 
Это команда для вызыва журнала изменеий.

## Git diff 
Показывать изменения между коммитами, фиксацией и рабочим деревом.

## Git rm
git rm text.txt    # удалить отслеживаемый неизменённый файл и проиндексировать это изменение
git rm -f text.txt # удалить отслеживаемый изменённый файл и проиндексировать это изменение
git rm -r log/     # удалить всё содержимое отслеживаемой директории log/ и проиндексировать это изменение
git rm ind*        # удалить все отслеживаемые файлы с именем, начинающимся на «ind» в текущей директории и проиндексировать это изменение
git rm --cached readme.txt # удалить из отслеживаемых индексированный файл

## git blame README.md
git blame README.md --date=short -L 5,8 # показать строки 5-8 указанного файла и коммиты, в которых строки были добавлены.

# Интрукция для работы с MarkDown

## Выделение текста

## Списки

Чтобы добавить ненумерованные списки необходимо пункты выделить звездочкой(*)
Например вот так :

* Элемент 1
* Элемент 2
* Элемент 3

Чтобы добавить нумерованные списки, необходимо пункты просто пронумеровать.
Например вот так :

1. Первый пункт
2. Второй пункт

## Работа с изображениями

## Ссылки

## Таблици

## Цитаты

## Заключение